a) Geben Sie Pseudocode für einen Algorithmus an, der für ein gegebenes Array A[1, n]
mit Werten aus N die Summe aller Einträge von A berechnet, deren Wert ein Vielfaches
von 3 ist, oder 0 ausgibt, falls A keine Vielfachen von 3 enthält. Was ist die Laufzeit
Ihres Algorithmus?

Input: ein Array A[1, n] mit Werten aus N
Result  ein int Wert, der die Summe aller Einträge von A berechnet, deren Wert ein Vielfaches von 3 ist, oder 0 ausgibt, falls A keine Vielfachen von 3 enthält.

sum :=0                     | O(1)
for i:=1 to n do            | O(n)
  if A[i] mod 3 = 0 then    | O(1)
    sum := sum + A[i]       | O(1)
return sum                  | O(1)

Laufzeit ist O(n)




b) Zeigen Sie die Korrektheit Ihres Algorithmus. Verwenden Sie dazu eine passende Schlei-
feninvariante.